---
title: "《菩提速道》039（下）——《速道》讲记·出书是件技术活儿！"
date: "2018-03-21T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: ["菩提速道", "速道"]
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "《菩提速道》039（下）——《速道》讲记·出书是件技术活儿！"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

![](./assets/17698211897160.8615047053737858.jpg)

![](./assets/17698211897760.4166743964776052.jpg)

##  《菩提速道》039（下） 

龙相法师这里 翻译 有仪轨哦，大家可以问她要。据说是每天早上念一遍就行了，念满一年以后嘴巴就可以念诵很快。 需要有一个黄文殊的灌顶和此法的口传，然后就可以修了。（ 要不今年我就试试？看看明年是不是能一天念完《广论》。 ） 

有时候没见过这些牛人，真的不知道还有这种情况，凭我们自己的想象力是想象不出来的。以前我经常说： “哎，这不可能的，肯定写错了，写错了。”说到康萨喇嘛，我们这二天就要收到能海上师的画册了，大家有兴趣的话可以来看一下。我们看看是不是要重新复印一下，或者重新编辑一下。 

我们私下讲讲，文化水平不高的人编辑出来的东西实在是麻烦：明明应该是从这里往那里念的，人家写的时候就是这样写过来的，他印书的时候偏偏是那里往这里，这里翻过去这样看的话，后面又要翻过来从这里看 ……实在是 没有共同语言——竖版的书，他按横版的装订。真的很想问他们的方丈和经办人：你们自己不看的是吗？ 

![](./assets/17698211898360.007228436289838047.jpg)

他们印刷的全集也是一样，第一本书印到最后一页 ，就像看到半截的书一样，一页到底， 就完了。我当时还想： “没了吗？漏东西了？ 没结束啊！ ”结果第二本书从第一行开始就直接 顶格 跟上来。 感觉是一本书硬生生切成了两本，真是活久见！盗版书都没见过这么印的！ 

![](./assets/17698211899540.9316436623952103.jpg)

他们这个系统我已经碰到好几次了，都是不会印书。比如说像这样一本书，本来是很好的，却在外面搞了个线装书的封面，又乱套了。我还看到过他们系统印的 另一本 书，第一篇是竖版的，十页以后，第二篇是横版的，第三篇又是竖版的 ——我当时就崩溃了。大概他知道我有颈椎病，先这样看，然后再这样看 …… 这样横看竖看， 对颈椎好一点。 

![](./assets/17698211900080.3375944593297058.jpg)

**“其后，随力念诵‘皈依法’，”**就在那里念 “皈依法、皈依法、皈依法 …… ”**“心中观想：皈依境诸尊各自面前的经函中降下五彩光明甘露，”**各尊佛菩萨面前就是他们写的经书，**“注入自他一切有情身心之中，”**甘露同时降到每个人的头顶。 

![](./assets/17698211900660.06387217688931446.jpg)

![](./assets/17698211901230.020511339035054754.jpg)
